## 4. 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라.

정적 멤버만 담은 유틸리티 클래스는 인스턴스로 만들어 쓰려고 설계한 게 아니다.

하지만 생성자를 명시하지 않으면 컴파일러가 자동으로 기본생성자를 만들어준다. 즉, 매개변수를 받지 않는 public생성자가 만들어지며 사용자는 이 생성자가 자동 생성된 것인지 구분할 수 없다.

private생성자를 추가하면 클래스의 인스턴스화를 막을 수 있다.

클래스 내부에서만 실수로라도 생성자를 호출하지 않도록 해주는것도 중요하다.

그런데 코드에는 생성자가 분명히 있는데 호출할 수 없다는건 직관적이지 않다. 그러니 적절한 주석을 private생성자에 달아주도록 하자.

```java
public class UtilityClass{
	// 기본 생성자가 만들어지는 것을 막는다(인스턴스화 방지용)
	private UtilityClass(){
		throw new AssertionError();
	}
}
```

이 방식은 상속을 불가능하게 하는 효과도 있다.